.Env dosyası  environment variables(ortam değişkenlerini) tutar.
bunun icerisinde genellikle veri tabanı ,api keyi gibi bilgiler tutulur.

prisma klasoru icersindeki schema.prisma dosyasi benim veri tabanımdaki modelleri temsil eder.


utils icerisindeki dosyalar sırasıyla : 
1-kullanıcının oturum acmak icin kullandıgı uygulama (örn:google), 
2-prisma ile veri tabanı baglantısı , 
3-firebase ile dosya depolaması icin api keyi tutulur.

providers klasorundeki dosyalar sırasıyla : 
1-Kullanıcının oturum durumunun kontrolu,
2-uygulamanın renk temasının degistirilmesi icin kullanılır,
-BU HER IKI DOSYADA calısmasi icin layout.js dosyasını sarmalar.


context icerisindeki ThemeContext.jsx dosyası uygulamanın temasının degistirilmesi icin kullanılır.


components klasoru icerisinde uygulama bilesenlerini barındırır.

app klasoru icerisinde uygulamanın sayfaları bulunur
klasor adları sayfa adını temsil eder bunun icin klasordeki sayfanın adı page.js - jsx olmalıdır.


klasor icerisindeki [slug] veya [id] adlı klasorler dinamik rotalamayı temsil eder.
yani diyelimki blog sayfasında bir posta tıklayınca url de o postun acılmasını istersem [slug] veya [id] icerisindeki kod tetiklenir. 

api klasoru uygulamanın server alanını temsil eder.
uygulama icerisindeki create read update delete gibi olayları tanımlarız.